# याकूब (अल्फयसका छोरा)

## तथ्यहरूः

अल्फयसका छोरा याकूब येशूका बाह्र जना प्रेरितमध्ये एक थिए ।

*  उनको नाउँ मत्ती, मर्कूस र लूकाका सुसमाचारको पुस्‍तकहरूमा येशूका चेलाहरूको सूचीमा उल्लेख गरिएको छ ।
*  येशू स्‍वर्गमा जानुभएपछि यरूशलेममा सगैँ प्रार्थना गरिरहेका एघार चेलाहरूमध्‍ये एकको रूपमा उनलाई प्रेरितको पुस्‍तकमा पनि उल्‍लेख गरिएको छ ।

(अनुवादका निम्ति सुझावहरू: [नामहरू कसरी अनुवाद गर्ने](rc://en/ta/man/translate/translate-names))

(यो पनि हेर्नुहोस्: [प्रेरित](../kt/apostle.md), [चेला](../kt/disciple.md), [याकूब (येशूका भाइ))](../names/jamesbrotherofjesus.md), [याकूब(जब्दियाका छोरा)](../names/jamessonofzebedee.md), [बाह्र जना](../kt/thetwelve.md))

## बाइबलका सन्दर्भहरूः

* [प्रेरित १ः१२-१४](rc://en/tn/help/act/01/12)
* [लूका ६ः१४-१६](rc://en/tn/help/luk/06/14)
* [मर्कूस ३ः१७-१९](rc://en/tn/help/mrk/03/17)
* [मर्कूस १४ः३२-३४](rc://en/tn/help/mrk/14/32)
* [मत्ती १०ः२-४](rc://en/tn/help/mat/10/02)

## शब्‍द तथ्‍याङ्‍क:

* Strong’s: G23850